[DOC_1]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/iran-us-pilot-military-rescue-fde473d07fb59e871a71cd2ad2ffe4fe
TITULO: What to know about the rescue of a US aviator in Iran | AP News
O que saber sobre o resgate de um aviador americano no Irã | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Enquanto os Estados Unidos afirmavam no domingo que resgataram um militar desaparecido atrás das linhas inimigas desde que o Irão abateu um caça, a televisão estatal iraniana transmitiu um vídeo mostrando o que alegou serem partes de aeronaves americanas que faziam parte da operação de resgate que os militares do país tinham abatido. Um oficial da inteligência regional informado sobre a missão disse à Associated Press que os militares dos EUA explodiram dois aviões de transporte devido a um defeito técnico. Nesta imagem fornecida pela Sepahnews, o site oficial da Guarda Revolucionária Iraniana, os destroços são mostrados no que a TV estatal do Irã alegou ser o local de um avião de transporte americano abatido e dois helicópteros envolvidos em uma operação de resgate, na província de Isfahan, Irã, abril de 2026. (Sepahnews via AP) Nesta imagem fornecida pela Sepahnews, o site oficial da Guarda Revolucionária Iraniana, os destroços são mostrados no que a TV estatal do Irã alegou ser o local de um avião de transporte americano abatido e dois helicópteros envolvidos em uma operação de resgate, na província de Isfahan, Irã, abril de 2026. (Sepahnews via AP) Nesta imagem fornecida por Sepahnews, o site oficial da Guarda Revolucionária Iraniana, fumaça preta sobe no ar no que a TV estatal do Irã alegou ser o local onde um avião de transporte americano e dois helicópteros envolvidos em uma operação de resgate foram abatidos, na província de Isfahan, Irã, abril de 2026. (Sepahnews via AP) Os Estados Unidos realizaram um ousado resgate de dois aviadores cujo caça a jato foi abatido pelo Irã, retirando o piloto de trás das linhas inimigas antes de iniciar uma complicada extração do segundo militar que se escondeu nas profundezas das montanhas enquanto Teerã pedia aos iranianos que ajudassem a capturá-lo. A CIA tentou despistar o governo do Irão antes que o tripulante fosse encontrado, lançando uma campanha fraudulenta para espalhar a notícia dentro da República Islâmica de que os EUA já o tinham localizado. Mesmo enquanto o presidente Donald Trump e outras autoridades dos EUA descreviam uma missão quase cinematográfica, as equipes de resgate enfrentaram grandes obstáculos, incluindo dois helicópteros Black Hawk sendo atacados e problemas com dois aviões de transporte que forçaram os militares dos EUA a explodi-los. “Esta é a primeira vez na memória militar que dois pilotos dos EUA foram resgatados, separadamente, nas profundezas do território inimigo”, escreveu Trump na manhã de domingo em sua plataforma Truth Social. “NUNCA DEIXAREMOS UM GUERREIRO AMERICANO PARA TRÁS!” Num par de publicações nas redes sociais, Trump disse que a operação do fim de semana exigiu que os EUA permanecessem completamente silenciosos para evitar comprometer o esforço, mesmo enquanto o presidente e os principais membros da sua administração monitorizavam continuamente a localização do aviador. A Casa Branca e o Pentágono recusaram-se a discutir publicamente detalhes sobre o caça abatido durante mais de 24 horas após o acidente inicial, particularmente sobre o primeiro membro da tripulação resgatado do F-15E Strike Eagle – um esforço que Trump disse mais tarde ter levado sete horas em plena luz do dia sobre o Irão. Os Estados Unidos e o governo do Irão estavam então ambos a correr para encontrar o segundo membro da tripulação, um oficial de sistemas de armas, cuja localização nenhum dos lados conhecia. A CIA espalhou no Irão a notícia de que os EUA o tinham encontrado e estavam a transportá-lo por terra para o tirar do país, de acordo com um alto funcionário da administração Trump que falou sob condição de anonimato para discutir detalhes ainda não tornados públicos. A confusão deu tempo à CIA para descobrir a localização do militar, que estava escondido numa fenda na montanha, disse o funcionário. Ele escalou 7.000 pés (2.133 metros), apesar de estar ferido, disse o senador Dave McCormick, um republicano da Pensilvânia que disse ao “Fox News Sunday” que foi informado por um alto funcionário do governo envolvido na operação. A agência de inteligência enviou as coordenadas do aviador ao Pentágono e à Casa Branca, onde Trump ordenou uma rescisão. operação de sugestão. Entretanto, um âncora de um canal afiliado à televisão estatal iraniana instou os residentes da região montanhosa do sudoeste do Irão, onde o caça caiu, a entregar qualquer “piloto inimigo” à polícia e prometeu uma recompensa a quem o fizesse. Trump disse que o aviador americano estava sendo “caçado” por inimigos que “chegavam cada vez mais perto a cada hora”. Os Estados Unidos estavam monitorando sua localização continuamente, disse ele. No momento certo, disse Trump, ele ordenou que os militares enviassem dezenas de aeronaves fortemente armadas para resgatar o tripulante, que o presidente disse estar “gravemente ferido”, mas que se recuperará. A mídia estatal iraniana informou que ataques aéreos no sudoeste do Irã no sábado mataram pelo menos três pessoas e feriram outras, na mesma área onde se acredita que o tripulante americano desaparecido esteja. A missão de resgate americana enfrentou grandes desafios atrás das linhas inimigas. O comando militar conjunto do Irã afirmou ter atingido dois helicópteros Black Hawk dos EUA que participavam da operação. Uma pessoa familiarizada com a situação disse que os dois helicópteros conseguiram navegar para um espaço aéreo seguro, embora não esteja claro se pousaram ou se membros da tripulação ficaram feridos. A pessoa falou sob condição de anonimato para discutir as informações confidenciais. Depois, os militares dos EUA foram forçados a trazer aeronaves adicionais para completar o resgate do segundo militar devido a uma avaria técnica, de acordo com um oficial de inteligência regional informado sobre a missão. Os EUA explodiram dois aviões de transporte que foram forçados a deixar para trás devido ao acidente, disse o funcionário, que falou sob condição de anonimato para discutir a missão secreta. A televisão estatal do Irã exibiu no domingo um vídeo mostrando o que alegou serem partes de uma aeronave dos EUA abatida pelas forças iranianas, junto com uma foto de uma fumaça espessa e preta subindo. A emissora disse que o Irã abateu um avião de transporte e dois helicópteros que faziam parte da operação de resgate. O comando militar conjunto do Irão disse que as aeronaves destruídas incluíam dois aviões de transporte militar C-130 e dois helicópteros Black Hawk na província de Isfahan, onde ocorreu o resgate. “O facto de termos conseguido realizar ambas as operações, sem um ÚNICO americano morto, ou mesmo ferido, apenas prova mais uma vez que alcançámos um domínio aéreo e uma superioridade esmagadores sobre os céus iranianos”, disse Trump nas redes sociais. Trump, no entanto, não mencionou que um segundo jato militar também caiu no mesmo dia que o F-15E. A mídia estatal iraniana disse na sexta-feira que um avião de ataque A-10 dos EUA caiu após ser atingido pelas forças de defesa do Irã. Uma autoridade dos EUA, falando sob condição de anonimato para discutir uma situação militar delicada, confirmou que um segundo avião de combate da Força Aérea caiu no Oriente Médio na sexta-feira. Um piloto adicional dos EUA foi resgatado, mas os detalhes não estavam disponíveis devido às preocupações de segurança, disse outra pessoa familiarizada com a situação. Nenhum dos dois forneceu mais informações, inclusive se era o A-10. Kim e Lee relataram de Washington e Magdy do Cairo. Os escritores da Associated Press Lisa Mascaro e Konstantin Toropin em Washington, Farnoush Amiri em Nova Iorque e Julia Frankel em Jerusalém contribuíram para este relatório. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_2]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/cia-factbook-world-trump-map-reference-manual-749b7577c2c8f1c2adae6888ea9dee06
TITULO: Farewell to the CIA World Factbook, a reference manual now gone under Trump | AP News
Adeus ao CIA World Factbook, um manual de referência agora extinto sob Trump | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. O selo da Agência Central de Inteligência na sede da CIA em Langley, Virgínia, 13 de abril de 2016. (AP Photo/Carolyn Kaster, Arquivo) O diretor da CIA, John Ratcliffe, escuta durante uma audiência do Comitê Permanente de Inteligência da Câmara para examinar ameaças mundiais, quinta-feira, 19 de março de 2026, no Capitólio, em Washington. (AP Photo/Tom Brenner) Se você frequentou a escola em algum momento após a administração Nixon, então provavelmente viu em algum momento o CIA World Factbook, um mapa e manual de referência do planeta Terra e seus habitantes com o qual quase todos concordariam. Talvez você tenha lido partes dele em um disquete ou CD-ROM para aquele projeto de estudos sociais que será entregue amanhã. Ou digitalizou a sua lista de países para a Letónia, porque esse é o país que representará na próxima semana no Modelo da ONU. Melhor ainda, vagou pela terra na sua imaginação enquanto segurava o Factbook físico nas suas próprias mãos, desdobrando os seus mapas e compreendendo, talvez pela primeira vez, que o gesto de polegar para cima que os seus amigos mostram uns aos outros é considerado um insulto obsceno em partes do Médio Oriente, Europa e Argentina. Quem sabia? O Factbook e seus leitores fizeram isso por mais de seis décadas. Os seus autores – alguns dos melhores coletores de informações do mundo, que contribuíram com milhares de suas próprias fotos – mantiveram o banco de dados atualizado e online para uso público gratuito. As razões apresentadas foram geopolíticas e filosóficas. Mas como estamos a falar de factos, também é verdade que o Factbook veio a público em 1975 com elevadas declarações de objectivos, numa altura em que o Congresso revelava abusos cometidos pelas agências de inteligência dos EUA, incluindo a CIA. “Partilhamos estes factos com os povos de todas as nações, na crença de que o conhecimento da verdade sustenta o funcionamento das sociedades livres”, explicou a própria CIA nas suas páginas. A agência de espionagem não os compartilha mais. On Feb. 4, the Trump administration abruptly shuttered this widely accepted account of humanity and its flags, nations, customs, militaries and borders. A CIA enquadrou a medida como um progresso para uma agência cuja missão principal mudou. Uma grande onda de tristeza surgiu dos fãs do Factbook. Muitos disseram que lamentavam uma América que valorizava o conhecimento por si só. Alguns viram forças mais obscuras em acção sob um presidente cuja administração promoveu – em tempos de guerra e de paz – “factos alternativos”. “Fiquem curiosos”, aconselhou a CIA no seu “afetuoso adeus” ao Factbook. E poderia ter acrescentado: boa sorte para descobrir o que é verdade no mundo selvagem e frequentemente impreciso da Internet e da inteligência artificial. Décadas antes de o Google se tornar um verbo cotidiano, existia o Factbook. A sua história de origem está enraizada no ataque surpresa japonês a Pearl Harbor em 1941, uma falha da inteligência dos EUA que inspirou uma abordagem mais coordenada para recolher e organizar informações sobre os inimigos da América. Nasceu o Joint Army Navy Intelligence Studies, o primeiro programa interdepartamental de inteligência básica do país. Mas em 1946, os especialistas em segurança nacional concordaram que “a condução da paz envolve todos os países, todas as actividades humanas – não apenas o inimigo e a sua produção bélica”, nas palavras de um deles, George S. Pettee. A tarefa de recolher informações básicas sobre outros países foi atribuída à recém-criada CIA em 1947, segundo o website da agência. A Guerra Fria expôs a necessidade contínua de uma fonte única de informações básicas – e uma oportunidade para o que em 1971 se tornou o Factbook não classificado. Foi lançado ao público quatro anos depois. Além de se tornar útil aos estudantes, teve influência geopolítica. O Factbook exibiu as capacidades de inteligência americanas à antiga União Soviética e a outros inimigos. Ser incluído nele poderia conferir legitimidade a uma nação ou a um partido da oposição. UM E era irónico que uma agência fundada na necessidade de conhecer e manter segredos estivesse a partilhar tantos dados – chamados “inteligência básica” – com o público. O Factbook provavelmente também serviu para impulsionar a imagem pública da CIA e colocar distância entre ela e outras agências de inteligência manchadas por investigações do Congresso. Em 1975, o senador norte-americano Frank Church, D-Idaho, convocou um painel que realizou mais de 100 audiências públicas, muitas delas televisionadas, sobre a supervisão mais significativa das agências de inteligência desde a Segunda Guerra Mundial. Em 1976, o Comité da Igreja relatou abusos generalizados por parte da CIA, do IRS, da Agência de Segurança Nacional e do FBI, incluindo a revelação das “Jóias da Família” da CIA. Tratava-se de um relato interno de actividades ilegais da CIA, como a espionagem de activistas americanos e um plano de assassinato contra Fidel Castro, de Cuba. Também em 1975, o que se tornaria o CIA World Factbook tornou-se público, ascendendo como uma ferramenta de pesquisa confiável, frequentemente recomendada em projetos de classe. Nunca houve confirmação de que a má imprensa tenha inspirado a ampla divulgação do Factbook, mas fazê-lo na mesma altura correspondeu à necessidade da CIA de reabilitar a sua marca. Em 1981, a CIA renomeou a publicação como The World Factbook e, em 1997, ela entrou online. A CIA descreveu-o como representando “um tremendo culminar de esforços de algumas das mentes analíticas mais brilhantes do nosso país”. A notícia do fim do Factbook chocou mais do que apenas estudantes e pesquisadores dos EUA. Foi divulgado por meios de comunicação no exterior. A história foi divulgada nas redes sociais, com usuários do Reddit apontando uns para os outros para Factbooks arquivados e correndo para configurar e identificar outras fontes de informação imparcial que pudessem ser suficientes. Isabel Altamirano, professora assistente bibliotecária de química na Universidade de Auburn, no Alabama, disse que a informação ainda está disponível, mas “será mais difícil de encontrar”. As bibliotecas universitárias, por exemplo, oferecem recursos semelhantes aos estudantes, que obtêm acesso através das mensalidades. “Foi tão fácil, porque estava tudo num só lugar”, disse ela numa entrevista, observando que no dia 4 de fevereiro, quando viu a notícia, apressou-se a eliminar o Factbook de uma lista de recursos para os seus alunos numa aula de comunicação empresarial. Fundamentalmente, disse um analista, um Factbook elaborado por uma agência governamental com agendas secretas e métodos obscuros talvez nunca tivesse sido imparcial. “Os compiladores não são, nem se pode esperar que sejam, neutros”, disse Binoy Kampmark, professor de estudos globais, urbanos e sociais no Royal Melbourne Institute of Technology, na Austrália. Lamentar a perda, escreveu ele por e-mail, seria “descabido”. O Factbook, acrescentou ele, poderia ser melhor guardado como um documento histórico. A sua última publicação, em 4 de Fevereiro, já está desactualizada, de acordo com uma versão arquivada: Sob o Irão, o chefe de governo do país ainda está listado como Líder Supremo, Aiatolá Ali Khamenei. Khamenei foi morto em 1º de março em ataques dos EUA e de Israel. E o mundo mudou mais uma vez, desta vez sem o Factbook para anotá-lo. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_3]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/plo-lawsuit-antiterrorism-act-courts-7da5e766d7dd4333d67dc3f6ea8ac3db
TITULO: Court reinstates $656M judgment against PLO and Palestinian Authority | AP News
Tribunal restabelece sentença de US$ 656 milhões contra OLP e Autoridade Palestina | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. O Tribunal Thurgood Marshall dos Estados Unidos fica em Foley Square, 7 de outubro de 2020, em Nova York. (AP Photo/Mark Lennihan, Arquivo) NOVA IORQUE (AP) – Uma sentença de 656 milhões de dólares contra autoridades palestinas foi restabelecida por juízes de apelação, após uma decisão da Suprema Corte dos EUA a favor de americanos mortos ou feridos em ataques em Israel. A decisão do Tribunal de Apelações do 2º Circuito dos EUA surge uma década depois de ter proferido pela primeira vez um veredicto contra a Organização para a Libertação da Palestina e a Autoridade Palestiniana, alegando que os tribunais dos EUA não podiam considerar processos judiciais contra grupos estrangeiros por ataques no estrangeiro que não visassem os Estados Unidos. Mas o tribunal de recurso restabeleceu a decisão à luz de uma decisão do Supremo Tribunal em Junho passado, que manteve uma lei de 2019 promulgada pelo Congresso para permitir que os processos das vítimas avançassem contra a Organização para a Libertação da Palestina e a Autoridade Palestiniana. "Concluímos que a sentença original dos demandantes deveria ser restabelecida. Essa conclusão é consistente com o significado claro da decisão da Suprema Corte", disseram os juízes em uma decisão datada de 30 de março. "As famílias de nossos clientes estão muito aliviadas porque o tribunal restabeleceu a sentença sem exigir um novo julgamento. Eles estão esperando há muito tempo que a justiça seja feita", disse o advogado Kent Yalowitz por e-mail. Nitsana Darshan-Leitner, outra advogada dos demandantes, disse estar satisfeita com a decisão após 22 anos de litígio. As vítimas processaram ao abrigo da Lei Antiterrorismo, que foi sancionada em 1992 para abrir os tribunais dos EUA às vítimas de ataques terroristas internacionais. As vítimas e as suas famílias afirmam que agentes palestinianos estiveram envolvidos nos ataques ou os incitaram. Os palestinos têm argumentado consistentemente que os casos não deveriam ser permitidos nos tribunais americanos. E-mails solicitando comentários foram enviados aos advogados dos réus no domingo. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_4]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/gray-whale-dies-washington-river-ba070a4060f2f48f0e4533cc14b944b2
TITULO: Juvenile gray whale found dead in Willapa River, hunger suspected | AP News
Baleia cinzenta juvenil encontrada morta no rio Willapa, suspeita de fome | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Esta foto fornecida pelo Cascadia Research Collective mostra uma baleia cinzenta nadando no rio Willapa perto de Willapa Bay, Washington, quarta-feira, 1º de abril de 2026. (Cascadia Research Collective via AP) Esta foto fornecida pelo Cascadia Research Collective mostra uma baleia cinzenta nadando no rio Willapa perto de Willapa Bay, Washington, quarta-feira, 1º de abril de 2026. (Cascadia Research Collective via AP) Uma baleia cinzenta juvenil que surpreendeu os residentes do estado de Washington depois dela nadou 32 quilômetros subindo um pequeno rio e foi encontrado morto, e um funcionário de um grupo de pesquisa de mamíferos marinhos suspeita que a fome pode ter levado a baleia a novos locais de caça à medida que a população da espécie diminui. A baleia foi descoberta no sábado perto de Raymond, Washington, no rio Willapa, que deságua no oceano na Baía de Willapa. Várias baleias cinzentas estão atualmente na baía em sua migração de primavera de 8.000 quilômetros, dos locais de nascimento na Baixa Califórnia, no México, ao norte, até os locais de alimentação no Alasca. O maior problema que a população de baleias cinzentas na parte oriental do Oceano Pacífico tem enfrentado desde 2019 é a redução da disponibilidade de alimentos no norte dos mares de Bering e Chukchi, na costa do Alasca, disse John Calambokidis, biólogo pesquisador do Cascadia Research Collective, à Associated Press no domingo. “As baleias cinzentas enfrentam uma grande crise e o cerne dela parece estar a alimentar-se das suas presas no Ártico”, disse ele. A agência de pesca da Administração Oceânica e Atmosférica Nacional declarou um evento incomum de mortalidade para as baleias cinzentas orientais – ou seja, aquelas no Pacífico oriental – do final de 2018 ao final de 2023. Envolveu 690 encalhes de baleias cinzentas durante esse período, estendendo-se do Alasca ao México. Os investigadores da NOAA Fisheries concluíram que a causa preliminar foram “mudanças localizadas no ecossistema nas áreas de alimentação das baleias subárticas e árticas que levaram a mudanças na alimentação, desnutrição, diminuição das taxas de natalidade e aumento da mortalidade”. As autoridades acreditavam que a população estava a recuperar, mas a contagem mais recente de 2025 mostrou, em vez disso, um declínio contínuo. A agência federal estimou que havia cerca de 13 mil baleias cinzentas, a contagem mais baixa desde a década de 1970. “Muitas destas baleias cinzentas parecem muito emaciadas, muito magras”, disse Calambokidis. A sua migração para norte é normalmente o período mais desafiante para as baleias cinzentas, o período mais longo que passam sem comer, forçando os animais a esgotar as suas reservas nutricionais. “Quando isso acontece, muitas vezes vemos baleias cinzentas numa busca mais desesperada por novas áreas para se alimentar”, disse Calambokidis. “Esse é o contexto mais provável para esta baleia.” Os pesquisadores tentarão examinar a baleia, possivelmente já na segunda-feira. Ele entrou na bifurcação norte do rio Willapa na quarta-feira, através de uma baía a cerca de 298 quilômetros a sudoeste de Seattle. Os moradores se reuniram nas pontes ao longo do rio apenas para vislumbrar o enorme mamífero e inundaram as redes sociais com fotos e vídeos dele expelindo ar pelo respiradouro. Embora a baleia cinzenta parecesse magra, ela estava se comportando normalmente e não parecia ter nenhum ferimento, disse a organização sem fins lucrativos Cascadia Research Collective em uma postagem no Facebook. A organização estava dando à baleia tempo e espaço para deixar o rio por conta própria, mas quando os pesquisadores tentaram encontrá-la na sexta-feira, o animal havia viajado rio acima em águas que não eram navegáveis ​​por barco, disse Calambokidis. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_5]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/gasoline-tanker-fire-texas-d3e57fb331934272190f04a62b99c594
TITULO: Tanker truck in Texas erupts into fiery blaze after collision | AP News
Caminhão-tanque no Texas entra em chamas após colisão | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Um caminhão-tanque no Texas transportando gasolina explodiu em um incêndio na manhã de domingo, depois de colidir com outro veículo e derrubar linhas de energia, deixando o motorista do caminhão em estado crítico. FORT WORTH, Texas (AP) – Um caminhão-tanque no Texas transportando gasolina explodiu em um incêndio no domingo depois de colidir com outro veículo e derrubar linhas de energia, deixando o motorista do caminhão em estado crítico, disseram as autoridades de Fort Worth. O caminhão de 18 rodas carregava 9.000 galões de gasolina que começaram a vazar depois que o caminhão saiu da estrada perto de um posto de gasolina. As linhas de energia derrubadas provocaram um incêndio por volta da 1h, disse o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Fort Worth, Craig Trojacek. “O motorista do caminhão de 18 rodas estava tentando fazer tudo o que podia para evitar que a gasolina escoasse para o estacionamento do posto de gasolina Valero quando ele apagou”, disse Trojacek. O motorista foi hospitalizado com queimaduras, mas ninguém mais ficou ferido, disse Trojacek. Os bombeiros passaram horas borrifando água no caminhão-tanque e usaram areia para tentar conter a gasolina, disse ele. Os bombeiros deixaram o local por volta das 7h. Vídeos do incêndio mostram o que parece ser a frente do caminhão envolto em chamas enquanto nuvens de fumaça subiam. Uma testemunha, Bailey Moss, disse que estava na casa de um amigo próximo quando ouviu “um estrondo” e olhou para fora. "O fogo se espalhou rapidamente e era possível sentir o calor mesmo à distância. Foi muito intenso", disse Moss. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_6]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/trump-cabinet-departments-christianity-easter-messages-be5a92f7efb867772ac6f43aeb9e48f1
TITULO: Trump administration posts Easter messages celebrating Christ’s resurrection | AP News
Administração Trump publica mensagens de Páscoa celebrando a ressurreição de Cristo | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Esta captura de tela tirada do site de mídia social X mostra uma postagem sobre a Páscoa feita pela conta oficial do Departamento de Segurança Interna. (Foto AP) As pessoas partem após um culto de oração ao nascer do sol no Domingo de Páscoa no Lincoln Memorial, domingo, 5 de abril de 2026, em Washington. (AP Photo/Rod Lamkey, Jr.) Esta captura de tela tirada do site de mídia social X mostra uma postagem sobre a Páscoa feita pela conta oficial do Departamento de Estado. (AP Photo) Vários presidentes anteriores emitiram declarações em reconhecimento ao Domingo de Páscoa. Este ano, a administração Trump deu um passo mais longe, com vários departamentos importantes do Gabinete a anunciarem a ressurreição de Cristo nas suas contas oficiais nas redes sociais. “Ele ressuscitou”, declararam o Departamento de Segurança Interna e o Departamento de Estado. O Departamento de Defesa compartilhou uma postagem no X do secretário de Defesa Pete Hegseth: “O túmulo está vazio. A promessa foi cumprida. Através de Seu sacrifício, somos redimidos. Permanecemos firmes na fé, na coragem e na verdade”. O Departamento de Justiça também interveio em X. “Hoje, enquanto milhões de cristãos se reúnem nas suas igrejas em todo o país para celebrar a ressurreição de Cristo, este Departamento tem orgulho em proteger e defender a liberdade religiosa”, afirmou. As postagens atraíram milhares de comentários. Algumas pessoas expressaram alegria pela aceitação aberta do cristianismo pelos departamentos; outros ficaram indignados, dizendo que as agências governamentais não deveriam promover a doutrina de uma fé específica. Hegseth invoca frequentemente a sua fé evangélica como chefe das forças armadas, retratando uma nação cristã tentando derrotar os seus inimigos com poderio militar. Na semana passada, Hegseth organizou o seu primeiro culto cristão mensal no Pentágono desde o início da guerra no Irão. “Que cada rodada encontre seu alvo contra os inimigos da justiça e de nossa grande nação”, orou Hegseth durante o culto transmitido ao vivo. “Dê-lhes sabedoria em cada decisão, resistência para a provação que terá pela frente, unidade inquebrantável e violência esmagadora de ação contra aqueles que não merecem misericórdia.” Trump, numa declaração emitida na Sexta-Feira Santa, evocou a guerra do Irão apenas indirectamente. “Desde os patriotas cristãos que conquistaram e garantiram a nossa liberdade no campo de batalha e em todas as gerações desde então, o amor de Cristo guiou infalivelmente a nossa nação através de águas calmas e tempestades sombrias”, disse ele. Na manhã do domingo de Páscoa, seu tom foi mais áspero. Num post cheio de palavrões no Truth Social, ele exigiu que o Irã abrisse o Estreito de Ormuz até terça-feira, "ou você estará vivendo no Inferno - APENAS ASSISTA! Louvado seja Alá". O Conselho de Relações Americano-Islâmicas, um grupo de defesa nacional, respondeu atacando a “zombaria perturbada do Islão” de Trump. As declarações de fé são comuns na vida pública americana, em todos os partidos políticos e tradições religiosas. Os assessores do Pentágono e os defensores de Hegseth citam exemplos da história, como o apoio do Presidente Franklin D. Roosevelt à distribuição de Bíblias às tropas. Mas a tradição geral, amplamente seguida ao longo das décadas, tem sido a de que os presidentes e as suas administrações honrem a separação constitucional entre Igreja e Estado e evitem um claro favorecimento de uma fé em detrimento de outras. Os ex-presidentes usaram vários tons em suas mensagens de Páscoa. O republicano George W. Bush, em 2003, celebrou explicitamente a ressurreição de Cristo. O republicano Ronald Reagan e o democrata Barack Obama por vezes emitiram mensagens reconhecendo tanto a Páscoa como a Páscoa. A cobertura religiosa da Associated Press recebe apoio através da colaboração da AP com a The Conversation US, com financiamento da Lilly Endowment Inc. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_7]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/secret-service-lafayette-park-gunfire-white-house-7bf0da90940a218672c1ac57edebf66e
TITULO: Authorities investigate reports of gunfire near Washington's Lafayette Park | AP News
Autoridades investigam relatos de tiros perto do Parque Lafayette, em Washington | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Guindastes usados ​​para construir o novo salão de baile da Casa Branca são vistos ao redor da Casa Branca, sábado, 4 de abril de 2026, em Washington. (AP Photo/Julia Demaree Nikhinson) WASHINGTON (AP) – O Serviço Secreto dos EUA disse no domingo que estava investigando relatos de tiroteios noturnos perto do Parque Lafayette, que fica do outro lado da rua da Casa Branca. Nenhum ferimento foi relatado e nenhum suspeito foi encontrado após uma busca no parque e arredores depois da meia-noite, disse a agência em um post online. O presidente Donald Trump estava passando o fim de semana na Casa Branca, que não fez comentários imediatos sobre o incidente. As operações na Casa Branca continuaram normais, mas a segurança na área foi reforçada, segundo o Serviço Secreto. O parque foi cercado por semanas de reformas. O Serviço Secreto disse que estava trabalhando com a polícia do Distrito de Columbia e a Polícia de Parques dos EUA. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_8]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/platner-mills-collins-maine-senate-primary-democrats-5b0f903b66c3011b7a23681478ded710
TITULO: Trivia games and happy hours help power Platner's Senate campaign in Maine | AP News
Jogos de curiosidades e happy hours ajudam a impulsionar a campanha de Platner no Senado no Maine | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Graham Platner não só se recusou a abandonar a corrida para o Senado dos EUA no Maine, como continuou a atrair apoiantes dispostos a perdoar as suas transgressões passadas e a abraçar com entusiasmo a sua mensagem populista. (Vídeo AP: Robert Bukaty, Patrick Whittle, Caleb Jones) Dave Harvey participa de uma noite de curiosidades para apoiadores do candidato ao Senado dos EUA, Graham Platner, quinta-feira, 26 de março de 2026, em Kittery, Maine. (AP Photo/Robert F. Bukaty) O candidato ao Senado Graham Platner reconhece a grande multidão que compareceu à prefeitura de Platner, em 25 de setembro de 2025, na Bunker Brewing em Portland, Maine. (Daryn Slover/Portland Press Herald via AP, File) Joanie Monteith lidera uma noite de curiosidades para apoiadores do candidato ao Senado dos EUA, Graham Platner, quinta-feira, 26 de março de 2026, em Kittery, Maine. (AP Photo/Robert F. Bukaty) Avery Seuter fala com um colega apoiador do candidato ao Senado dos EUA, Graham Platner, durante uma noite de perguntas e respostas com tema Platner, quinta-feira, 26 de março de 2027, em Kittery, Maine. (AP Photo / Robert F. Bukaty) Esta combinação de fotos mostra a governadora democrata Janet Mills em 30 de janeiro de 2024, em Augusta, Maine, à esquerda, o candidato democrata ao Senado dos EUA Graham Platner em 3 de novembro de 2025, em Sullivan, Maine, centro, e a senadora Susan Collins, R-Maine, em 26 de março de 2026, em Washington, à direita. (AP Photo) KITTERY, Maine (AP) – Há muitas perguntas sobre Graham Platner, um candidato democrata pela primeira vez concorrendo ao Senado dos EUA no Maine. Agora eles também fazem parte de um jogo de perguntas e respostas. “Qual foi a natureza da controvérsia da tatuagem de Graham que ele recebeu enquanto estava na Marinha?” um mestre de cerimônias perguntou recentemente em um centro comunitário local. A resposta? “Foi alegado que era uma tatuagem neonazista (totenkopf).” Esta não foi uma nova forma de realizar investigação sobre a oposição, mas sim um evento oficial de campanha para os apoiantes de Platner. E mostrou como o criador de ostras e veterano militar de 41 anos capitalizou a vontade dos eleitores de perdoar transgressões passadas e abraçar uma mensagem populista. Platner enfrentará a governadora Janet Mills, 78, nas primárias de 9 de junho, com a vencedora enfrentando a senadora republicana Susan Collins, 73, em uma disputa que pode ajudar a determinar o controle do Senado. “A campanha de Graham Platner deu-me um lugar para colocar a minha energia de uma forma positiva”, disse Beth Knight, uma professora de 63 anos que participou na noite de perguntas e respostas em Kittery, uma pequena cidade costeira na fronteira com New Hampshire. “Acredito que ele tem uma verdadeira história de redenção.” Os participantes beberam refrigerante e comeram biscoitos enquanto ouviam Dropkick Murphys, uma banda punk de Boston que Platner gosta. Alguns pareciam saber muito sobre um candidato praticamente desconhecido no ano passado, desde o nome do seu cachorro até o nome do bar onde já trabalhou na capital do país. Entre as perguntas estava “quais características fazem de Graham o melhor candidato para vencer Susan Collins?” Uma das opções era “ele é bonito e tem uma voz profunda”, mas a resposta correta no jogo era “ele cresceu como indivíduo e é honesto”. Mills, agora no seu segundo mandato, é apoiada pelo líder do partido no Senado, Chuck Schumer, de Nova Iorque, e outros democratas que dizem que é demasiado arriscado apoiar um candidato não testado como Platner. Maine tem uma das populações eleitorais mais antigas do país, e os eleitores muitas vezes elegem políticos com reputação de serem moderados. Mas Platner entusiasmou alguns apoiantes com uma mensagem antiestablishment que a sua campanha acredita que poderá levá-lo à vitória. “Que grupo específico Graham identificou como o principal inimigo em seu vídeo de lançamento de campanha?” o mestre de cerimônias perguntou na noite de curiosidades. A resposta foi “a oligarquia e os bilionários”. Platner centrou a sua campanha em questões de acessibilidade, como habitação e cuidados de saúde, mas grande parte da cobertura noticiosa centrou-se no seu comportamento passado. Ele tem sido perseguido por perguntas sobre o crânio - e Tatuagem de ossos cruzados que lembra um símbolo nazista que ele disse ter feito durante uma noite de bebedeira enquanto estava de licença militar na Croácia. Platner afirmou que na época não sabia que a imagem estava associada aos nazistas e, desde então, cobriu a tatuagem com um desenho diferente. Mas também tem havido questões persistentes sobre comentários inflamados que ele fez em antigas postagens online, que desde então ele rejeitou. Mais recentemente, ele foi questionado por ser convidado de um podcast apresentado por Nate Cornacchia, um Boina Verde aposentado que foi acusado de anti-semitismo. Enquanto isso, Platner continua enchendo teatros, salas de reuniões e comícios. Desde o anúncio de sua campanha em agosto até o final de março, Platner hospedou 50 prefeituras em todo o Maine. Sua campanha acusou Mills e Collins de não defenderem nada. Os eventos incluem angariação tradicional e treinamento em serviços bancários por telefone, bem como happy hours em cervejarias e confecção de cartazes antes dos protestos do No Kings. Essa ampla presença aumentou a visibilidade da Platner. Por exemplo, na mesma noite em que a campanha acolheu o recente jogo de perguntas e respostas em Kittery, Platner estava a mais de 560 quilómetros de distância, numa câmara municipal em Fort Kent, no extremo norte do estado. "Ele está trazendo a energia de querer criar algo nesta corrida, ganhando ou perdendo. Ele quer criar uma conexão duradoura em comunidades onde as pessoas possam se reunir e possam realmente conversar com seus vizinhos cara a cara novamente", disse Megan Smith, organizadora comunitária da Maine People's Alliance, um grupo de defesa que apoiou Platner. As campanhas de Mills e Collins rejeitaram a ideia de que Platner é mais acessível aos eleitores e ambas citaram a intensa carga de trabalho do seu candidato como autoridade eleita. “Como a única democrata a vencer em todo o estado em 20 anos, os eleitores confiam em Janet Mills, eles sabem que ela é a única candidata que proporcionou progresso ao povo do Maine e a veem liderando nosso estado todos os dias”, disse o porta-voz da campanha de Mills, Tommy Garcia. O porta-voz de Collins, Blake Kernen, disse que “as prefeituras são frequentemente organizadas por grupos partidários ou de dinheiro obscuro”. “Ela prefere reuniões de grupos menores, em vez de realizar reuniões municipais onde muito poucas pessoas podem falar, e o nível de civilidade muitas vezes não é tão alto”, disse ela. Até o momento, Platner gastou significativamente mais que Mills em publicidade desde que entrou na corrida em agosto, US$ 4,8 milhões em comparação com US$ 1,5 milhão de Mills, de acordo com uma análise recente da AdImpact. Os gastos ocorrem à medida que a campanha se intensifica à medida que as primárias se aproximam. Mills lançou recentemente um vídeo no qual mulheres liam algumas das antigas postagens de Platner nas redes sociais que rejeitavam a agressão sexual. Os defensores de Platner não parecem preocupados com o aumento da atenção, argumentando que os democratas estão mais dispostos a eleger candidatos que sejam honestos sobre os erros do passado, desde que façam um esforço para mostrar como mudaram. “Neste ambiente, onde temos pessoas como Donald Trump em cargos públicos que fizeram coisas terríveis, há mais apetite no Partido Democrata para ter pessoas que não sejam apenas puramente polidas e que tenham estado em vias de eleições durante toda a vida”, disse o senador Martin Heinrich, um democrata do Novo México que apoiou Platner. Smith, o organizador comunitário, disse que alguns eleitores se irritam com a suposição de que pessoas de fora como Schumer sabem melhor do que os habitantes do Maine. “Os mainers são meio teimosos e não gostamos que nos digam o que fazer”, disse ela. “Eles não estão entusiasmados com a participação dos democratas de DC em nossas primárias.” Ainda assim, Platner terá de superar precedentes históricos para vencer Mills. “Historicamente, tem havido uma inclinação dos eleitores democratas nas primárias no Maine para escolher o candidato conhecido”, disse Michael Franz, professor de governo do Bowdoin College. “Muitas vezes, trata-se de um candidato mais velho que já está no cargo há algum tempo.” Franz descreveu Platner como “um tipo de candidato de alto risco e alta recompensa”. “Ele pode acabar sendo a nova figura nacional que captura todos chamar a atenção se for eleito para o Senado ", disse ele. "Ou pode ser apenas o candidato que todos pensaram que poderia surgir do nada, mas acabou obtendo apenas 42% dos votos." Kruesi relatou de Providence, R.I. O redator da Associated Press, Joey Cappelletti, em Washington, contribuiu para este relatório. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

[DOC_9]
TIPO: article
URL: https://apnews.com/article/hungary-cut-gas-supplies-ukraine-russian-oil-dispute-4a8e4c31c5f10b768edba145b9fc1d4e
TITULO: Hungary will cut natural gas supplies to Ukraine over Russian oil feud | AP News
Hungria cortará fornecimento de gás natural à Ucrânia por causa de disputa petrolífera russa | AP Notícias
Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. Direitos autorais 2026 da Associated Press. Todos os direitos reservados. O primeiro-ministro da Hungria, Viktor Orban, chega para a cimeira da UE no edifício do Conselho Europeu em Bruxelas, quinta-feira, 19 de março de 2026. (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert) BUDAPESTE, Hungria (AP) – A Hungria cortará gradualmente o fornecimento de gás à Ucrânia até que as entregas de petróleo russo sejam retomadas através do oleoduto Druzhba, disse o primeiro-ministro Viktor Orbán na quarta-feira. O trânsito de gás natural através da Hungria desempenha um papel fundamental na satisfação das necessidades energéticas da Ucrânia, agora no seu quarto ano de guerra com a Rússia. O fornecimento de petróleo russo à Hungria e à Eslováquia foi interrompido durante quase dois meses depois do que as autoridades ucranianas dizem ter sido ataques de drones russos que danificaram o oleoduto, que atravessa o território ucraniano, e que ataques contínuos colocam em risco a vida dos técnicos que tentam repará-lo. Os líderes populistas da Hungria e da Eslováquia acusaram a Ucrânia de atrasar deliberadamente as entregas russas. O presidente Volodymyr Zelenskyy disse no início deste mês que está relutante em permitir que o petróleo russo continue a transitar pelo seu país. Num vídeo publicado nas redes sociais na quarta-feira, Orbán chamou a paralisação do petróleo russo de “chantagem ucraniana”, acrescentando: “Enquanto a Ucrânia não fornecer petróleo, não receberá gás da Hungria”. Ele acrescentou que a Hungria usaria o gás para preencher as suas próprias reservas. Não houve comentários imediatos de Kiev e um porta-voz do governo húngaro não respondeu a um pedido de comentário da Associated Press. A Ucrânia importa uma parte importante das suas necessidades de gás através da Hungria, representando cerca de 45% de todas as importações de gás no ano passado, de acordo com a consultora energética ucraniana EXPRO. Esse número caiu para 38% em janeiro. O anúncio de Orbán foi o mais recente de uma série de medidas retaliatórias que a Hungria tomou em resposta à interrupção dos fluxos de petróleo russo. Na semana passada, Orbán, que é amplamente visto como o maior defensor do Kremlin na UE, bloqueou um empréstimo de 90 mil milhões de euros (106 mil milhões de dólares) da UE à Ucrânia devido às interrupções e prometeu vetar quaisquer outras decisões pró-Ucrânia até que os fluxos de petróleo sejam retomados. O líder húngaro cessou anteriormente os envios de gasóleo para a Ucrânia e vetou uma nova ronda de sanções da UE contra a Rússia. Entretanto, enquanto enfrenta um desafio sem precedentes de um adversário de centro-direita nas eleições do próximo mês, Orbán intensificou uma agressiva campanha anti-Ucrânia, chamando o país de “inimigo” da Hungria e acusando Zelenskyy de tentar provocar uma crise energética para influenciar a votação de 12 de Abril. Também enviou forças militares para locais importantes de infra-estruturas energéticas em toda a Hungria, acusando a Ucrânia de planear perturbações, mas não fornecendo provas. A Hungria e a Eslováquia receberam uma isenção temporária de uma política da União Europeia que proíbe as importações de petróleo russo desde que Moscovo lançou a sua guerra na Ucrânia em Fevereiro de 2022. Copyright 2026 The Associated Press. Todos os direitos reservados.

================================================================================

